Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪एक क्षणभंगुर क्षण में, आसमान के नीचे♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪अगली धड़कन एक हज़ार साल तक चल सकती है♪
♪I look back♪
♪मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪And everything has changed with time♪
♪और समय के साथ सब कुछ बदल गया है♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪मेरी आँखों के सामने, सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪दर्पण ने मुझे एक संकेत दिखाया है♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪यह मुझे अपना रूप बदलने, स्वर्ग पार करने देता है♪
♪To seek the path of destiny♪
♪भाग्य का मार्ग तलाशने के लिए♪
♪Only then can I meet with you♪
♪तभी मैं आपसे मिल पाऊँगा♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪एक सौम्य मुस्कान, एक कोमल लय♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪मेरा दिल चाहता है कि तुम समझो♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪युवावस्था में, उन्मुक्त और मुक्त♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪यह दूसरी दुनिया और भी सुन्दर होती जा रही है♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪मुझे बादलों और बहती धुंध में लिपटा हुआ देखो♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪काश हमारे दिल मिल जाएं♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪दूर से, मैं देखता हूँ कि किसके माथे पर वो मुस्कान है♪
=A Farmer's Fortune=
=एक किसान का भाग्य=
=Episode 24=
=एपिसोड 24=
General Su, please give me a little more...
जनरल सु, कृपया मुझे थोड़ा और दीजिए...
General, some villagers are outside.
जनरल, कुछ गांव वाले बाहर हैं।
They're demanding to see He Qingqing.
वे हे किंगकिंग से मिलने की मांग कर रहे हैं।
What villagers?
कौन से ग्रामीण?
Drive them away.
उन्हें भगाओ.
Yes.
हाँ।
Qingqing, we're here!
किंगकिंग, हम यहाँ हैं!
Qingqing,
किंगकिंग,
if Boss Wang hadn't told us you pawned off your belongings,
अगर बॉस वांग ने हमें यह न बताया होता कि आपने अपना सामान गिरवी रख दिया है,
we wouldn't even have known you were in such trouble.
हमें तो पता भी नहीं चलता कि आप इतनी मुसीबत में हैं।
Here, take this money.
लो, ये पैसे ले लो।
Sanniang,
सन्नियांग,
I can't accept this.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
The food shop can't reopen now.
खाद्य सामग्री की दुकान अब पुनः नहीं खुल सकती।
I already owe you too much.
मैं पहले से ही आपका बहुत अधिक ऋणी हूं।
Stop.
रुकना।
Don't talk like we're strangers.
ऐसे बात मत करो जैसे हम अजनबी हैं।
If it weren't for you back then,
यदि उस समय आप न होते,
I'd have been sold off to God knows where.
भगवान जाने मुझे कहां बेच दिया गया होता।
And you told me yourself,
और आपने मुझे खुद बताया,
once I could stand on my own two feet,
एक बार मैं अपने पैरों पर खड़ा हो सका,
it'd be time to repay you.
अब समय आ गया है कि तुम्हें ऋण चुकाया जाए।
That time is now.
वह समय अब ​​है.
At last, I can
आखिरकार, मैं कर सकता हूँ
rightfully become
सही मायने में बनना
your business partner.
आपका व्यावसायिक साझेदार.
Miss He,
मिस हे,
this is three years' advance stipend
यह तीन साल का अग्रिम वजीफा है
the academy owes to Mr. Su.
अकादमी श्री सु की ऋणी है।
He's a man of great talent.
वह बहुत प्रतिभाशाली व्यक्ति हैं।
We can't afford to let him go.
हम उसे जाने नहीं दे सकते।
Thank you, Mr. Fan.
धन्यवाद, श्रीमान फैन।
Qingqing, please don't refuse this.
किंगकिंग, कृपया इसे अस्वीकार न करें।
It's what
यह क्या है
the villagers collected together.
गांव वाले एकत्र हो गए।
Altogether, twenty taels.
कुल मिलाकर, बीस टैल.
They asked me to bring it to you.
उन्होंने मुझसे इसे आपके पास लाने को कहा।
Aunt Zhou,
चाची झोउ,
you really didn't have to...
आपको वास्तव में ऐसा करने की जरूरत नहीं थी...
I pinch every coin till it cries,
मैं हर सिक्के को तब तक दबाता हूँ जब तक वह रो न पड़े,
but I know
लेकिन मुझे पता है
the good days we've had
हमारे अच्छे दिन
are thanks to you, Qingqing.
यह सब आपके लिए धन्यवाद है, किंगकिंग।
If we don't help you now,
यदि हम अभी आपकी सहायता नहीं करते,
what kind of people would we be?
हम किस तरह के लोग होंगे?
Don't worry, Qingqing.
चिंता मत करो, किंगकिंग.
Tell us how much more you need,
हमें बताएं कि आपको और कितना चाहिए,
I'll cover the rest.
बाकी मैं कवर करूंगा.
Consider it
इसका लिहाज़ करो
a down payment for our future partnership.
हमारी भावी साझेदारी के लिए अग्रिम भुगतान।
Alright.
ठीक है।
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
General Su,
जनरल सु,
I've gathered the remaining hundred taels.
मैंने शेष सौ टैल इकट्ठा कर लिये हैं।
Now we can finally
अब हम अंततः
be reunited as a family, can't we?
क्या हम एक परिवार के रूप में पुनः एकजुट नहीं हो सकते?
In the end,
अंततः,
I've lost.
मैंने खोया।
You've won.
आप जीत गए.
I expected
मुझे उम्मीद थी
this outcome.
यह परिणाम.
So
इसलिए
you really refuse to be Su Yanjin?
क्या तुम सचमुच सु यानजिन बनने से इनकार करते हो?
You truly refuse
आप सचमुच मना करते हैं
to be my son?
मेरा बेटा बनने के लिए?
I never once thought of not being your son.
मैंने कभी भी यह नहीं सोचा कि मैं आपका बेटा नहीं हूं।
But my heart belongs to the way of the scholar.
लेकिन मेरा दिल विद्वान के रास्ते से जुड़ा हुआ है।
I won't waver.
मैं डगमगाऊंगा नहीं.
These past days,
पिछले दिनों,
I've come to understand
मैं समझ गया हूँ
a father's care and foresight.
एक पिता की देखभाल और दूरदर्शिता।
A father's love
एक पिता का प्यार
plans far ahead for his child.
वह अपने बच्चे के लिए बहुत आगे की योजना बनाता है।
I want to be like you,
मैं चाहूंगा कि आप मुझे पसंद करें,
to protect my wife and child just as
अपनी पत्नी और बच्चे की रक्षा करने के लिए
you protected me when I was little.
जब मैं छोटा था तब आपने मेरी रक्षा की थी।
Please, Father,
कृपया, पिताजी,
grant me your blessing.
मुझे अपना आशीर्वाद दीजिए।
Mom,
माँ,
when will Dad come out?
पापा कब बाहर आएंगे?
Don't worry,
चिंता मत करो,
he'll be out soon.
वह जल्द ही बाहर आ जाएगा.
Okay.
ठीक है।
Qingqing.
किंगकिंग.
This is from Father.
यह पिताजी की ओर से है।
Grandpa,
दादाजी,
I'll come back someday to learn martial arts
मैं किसी दिन मार्शल आर्ट सीखने के लिए वापस आऊंगा
from you.
अप से।
Sanniang.
सन्नियांग।
You're finally back!
आप अंततः वापस आ गए!
Thank you so much for today.
आज के लिए बहुत बहुत धन्यवाद.
Don't be so formal.
इतना औपचारिक मत बनो.
Look at that moon tonight,
आज रात चाँद को देखो,
so red and bright,
इतना लाल और चमकीला,
unlike any other night.
किसी भी अन्य रात से भिन्न।
That means peaceful days are ahead.
इसका मतलब है कि आगे शांतिपूर्ण दिन आने वाले हैं।
I remember reading about
मुझे याद है मैंने पढ़ा था
such omens.
ऐसे शकुन.
A crimson moon, falling stars,
एक लाल चाँद, टूटते तारे,
the heavens shift,
आकाश बदल जाता है,
and nature's law
और प्रकृति के नियम
may change.
बदल सकता है.
Change?
परिवर्तन?
(Could it be)
(यह हो सकता है)
(I'm going back?)
(मैं वापस जा रहा हूँ?)
(So soon?)
(इतनी जल्दी?)
You all enjoy your family time.
आप सभी अपने परिवार के साथ समय का आनंद लें।
We'll take our leave.
हम विदा लेंगे।
Let's go.
चल दर।
Here.
यहाँ।
Sanniang,
सन्नियांग,
in this moment,
इस पल में,
I've written you another poem.
मैंने आपके लिए एक और कविता लिखी है।
For you.
आपके लिए।
Oh, your sappy words.
ओह, आपके भावुक शब्द.
You'll make people laugh!
आप लोगों को हंसाएंगे!
Save it for when we get home.
इसे तब तक के लिए बचाकर रखें जब तक हम घर न पहुँच जाएँ।
Alright.
ठीक है।
What's wrong?
क्या गलत?
Nothing.
कुछ नहीं।
On such a special night,
ऐसी विशेष रात पर,
shouldn't we celebrate a little?
क्या हमें थोड़ा जश्न नहीं मनाना चाहिए?
Sure.
ज़रूर।
Careful.
सावधान।
- I made it myself. - Here.
- मैंने इसे स्वयं बनाया है। - यहाँ।
Try some.
कुछ कोशिश करो।
So sour!
बहुत खट्टा!
Carrots!
गाजर!
- So sour!
- इतना खट्टा!
Here, Tangbao.
यहाँ, तांगबाओ।
Let's have a toast.
चलो एक टोस्ट करें.
Okay!
ठीक है!
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है, जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪मेरा घर दस एकड़ में फैला है, आठ या नौ छप्पर वाले कमरे हल्की छाया में हैं♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪एल्म और विलो के पेड़ छत पर छाया करते हैं, आड़ू और बेर के पेड़ हॉल के सामने खिलते हैं♪
Xiaosheng,
ज़ियाओशेंग,
Tangbao,
तांगबाओ,
I want to entrust you both
मैं आप दोनों को सौंपना चाहता हूँ
with the deed to Fengyang House.
फेंगयांग हाउस के दस्तावेज़ के साथ।
From now on,
अब से,
the house should be passed down to you two.
यह घर तुम दोनों को मिलना चाहिए।
Would you be willing?
क्या आप तैयार होंगे?
I'm willing!
मैं तैयार हूँ!
I want to be
मैं बनना चाहता हूँ
just as amazing as Mom!
माँ की तरह ही अद्भुत!
Our Tangbao will be even more amazing
हमारा तांगबाओ और भी अद्भुत होगा
than Mom.
माँ से भी ज्यादा.
With talent like hers,
उसकी जैसी प्रतिभा के साथ,
she'll surely help
वह ज़रूर मदद करेगी
our family's house flourish again.
हमारे परिवार का घर फिर से फलने-फूलने लगे।
But isn't inheriting the family business
लेकिन क्या पारिवारिक व्यवसाय विरासत में नहीं मिल रहा है?
something for boys to do?
लड़कों के लिए कुछ करने को है?
Mom, that's not right.
माँ, यह सही नहीं है.
There's no difference between boys and girls.
लड़के और लड़कियों में कोई अंतर नहीं है।
Tangbao loves this and she's good at it,
तांगबाओ को यह बहुत पसंद है और वह इसमें अच्छी है,
so she should be the one to take it on.
इसलिए उसे ही यह काम संभालना चाहिए।
Xiaosheng is right.
ज़ियाओशेंग सही है.
I was mistaken.
मैं गलत था।
Then,
तब,
Xiaosheng, what do you want to do?
ज़ियाओशेंग, आप क्या करना चाहते हैं?
Say what you want to say.
जो कुछ कहना हैं ,कहो।
I...
मैं...
I want to learn martial arts.
मैं मार्शल आर्ट सीखना चाहता हूं।
Good.
अच्छा।
Since you've made your choice,
चूँकि आपने अपना चुनाव कर लिया है,
pursue it bravely.
इसे बहादुरी से अपनाओ.
I hope
मुझे उम्मीद है
both of you
आप दोनों
will always follow your hearts
हमेशा आपके दिल की बात मानेंगे
and do what you truly love.
और वही करो जो तुम्हें सचमुच पसंद है।
So that's why
अत: इसलिए
you were so determined to buy back Fengyang House,
आप फेंगयांग हाउस को वापस खरीदने के लिए इतने दृढ़ थे ,
because it was something you truly wanted.
क्योंकि यह कुछ ऐसा था जो आप सचमुच चाहते थे।
And now,
और अब,
have you achieved your wish?
क्या आपकी इच्छा पूरी हो गई है?
It doesn't matter anymore.
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
Because
क्योंकि
I've found something
मुझे कुछ मिला है
more precious
अधिक कीमती
than a dream.
एक सपने से भी अधिक.
Mom, the stars fell!
माँ, तारे टूट पड़े!
They're shooting stars.
वे उल्कापिंड हैं।
Come on.
चलो भी।
Let's make a wish.
आइये एक इच्छा करें।
Wishes are most powerful right now.
इस समय इच्छाएं सबसे अधिक शक्तिशाली हैं।
I want to become a great general
मैं एक महान जनरल बनना चाहता हूँ
to protect Dad, Mom and Tangbao.
पिताजी, माँ और तांगबाओ की रक्षा करने के लिए।
I want to be like Mother,
मैं माँ की तरह बनना चाहता हूँ,
and always stay together.
और हमेशा साथ रहें.
Mom,
माँ,
your turn!
आपकी बारी!
May those I love
मैं जिनसे प्यार करता हूँ, वे
never drift apart.
कभी अलग मत हो जाना.
I hope Mom's wish comes true.
मुझे आशा है कि माँ की इच्छा पूरी होगी।
Me too.
मैं भी।
Qingqing,
किंगकिंग,
will you
क्या आप
let me be your husband?
मुझे अपना पति बनने दो?
I will.
मैं करूँगा।
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ जवानी में मुझे शोहरत का कोई चस्का नहीं था। मेरा दिल पहाड़ों और झरनों की तरफ़ खिंचा चला जाता था।♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪संयोगवश मैं संसार के जाल में फँस गया, तीस वर्ष एक झटके में बीत गए♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है, जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪धुंध में लिपटा एक दूर का गाँव। खेतों में हल्का धुआँ उठता है♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪गहरी गली में कुत्ते भौंकते हैं, और शहतूत के पेड़ के ऊपर मुर्गे बांग देते हैं♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪शांत प्रांगण में धूल नहीं घुलती। खाली कमरे में अनंत शांति होती है।♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪लंबे समय तक मैं दुनिया के पिंजरे में कैद रहा, अब मैं प्रकृति की कृपा में लौट आया हूँ♪
(Fengyang House)
(फेंगयांग हाउस)
Hello?
नमस्ते?
Miss Fu, this is
मिस फू, यह है
the buyer's attorney for Fengyang House.
फेंगयांग हाउस के खरीदार के वकील।
After investigation,
जांच के बाद,
we discoveredthat the ancestral rule "passed to sons, not daughters"
हमने पाया कि पैतृक शासन "बेटों को मिलता है, बेटियों को नहीं"
was falsified by your family.
आपके परिवार द्वारा झूठा साबित किया गया था।
You have every right
आपको पूरा अधिकार है
to reclaim the inheritance.
विरासत को पुनः प्राप्त करने के लिए।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
But that doesn't
लेकिन ऐसा नहीं है
matter to me anymore.
अब मेरे लिए कोई मायने नहीं रखता.
Do we also not matter anymore?
क्या अब हमारा भी कोई महत्व नहीं है?
Qingqing.
किंगकिंग.
Mom.
माँ।
♪I'm still seeking that tale♪
♪मैं अभी भी उस कहानी की तलाश में हूँ♪
♪I already know the ending♪
♪मुझे अंत पहले से ही पता है♪
♪Springtime lingers softly♪
♪वसंत ऋतु धीरे-धीरे आती है♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪प्रतिबिंब का सामना करके, मैं समझता हूँ♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪बादल जैसे वस्त्र नाचते हैं, पंखों वाली आस्तीनें फड़फड़ाती हैं♪
Mom,
माँ,
I want to sleep with you tonight.
मैं तुम्हारे साथ आज रात सोना चाहता हूँ।
Xiaosheng!
ज़ियाओशेंग!
Xiaosheng, are you in there?
ज़ियाओशेंग, क्या आप वहाँ हैं?
Come home with Mom.
माँ के साथ घर आओ.
- Xiaosheng! Xiaosheng! - Come home with Mom!
- ज़ियाओशेंग! ज़ियाओशेंग! - माँ के साथ घर आओ!
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪मेरी आँखों के सामने, सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪दर्पण ने मुझे एक संकेत दिखाया है♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪यह मुझे अपना रूप बदलने, स्वर्ग पार करने देता है♪
♪To seek the path of destiny♪
♪भाग्य का मार्ग तलाशने के लिए♪
♪Only then can I meet with you♪
♪तभी मैं आपसे मिल पाऊँगा♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪एक सौम्य मुस्कान, एक कोमल लय♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪मेरा दिल चाहता है कि तुम समझो♪
Forget it.
रहने भी दो।
♪This other world grows ever fairer♪
♪यह दूसरी दुनिया और भी सुन्दर होती जा रही है♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪मुझे बादलों और बहती धुंध में लिपटा हुआ देखो♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪काश हमारे दिल मिल जाएं♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪दूर से, मैं देखता हूँ कि किसके माथे पर वो मुस्कान है♪
We won't leave again.
हम फिर नहीं जाएंगे.
Dad!
पापा!
♪I'm still seeking that tale♪
♪मैं अभी भी उस कहानी की तलाश में हूँ♪
♪I already know the ending♪
♪मुझे अंत पहले से ही पता है♪
♪Springtime lingers softly♪
♪वसंत ऋतु धीरे-धीरे आती है♪
♪Facing the reflection, I understand♪
♪प्रतिबिंब का सामना करके, मैं समझता हूँ♪
♪Cloud-like robes dance, feathered sleeves flutter♪
♪बादल जैसे वस्त्र नाचते हैं, पंखों वाली आस्तीनें फड़फड़ाती हैं♪
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪एक क्षणभंगुर क्षण में, आसमान के नीचे♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪अगली धड़कन एक हज़ार साल तक चल सकती है♪
♪I look back♪
♪मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ♪
♪And everything has changed with time♪
♪और समय के साथ सब कुछ बदल गया है♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪मेरी आँखों के सामने, सुन्दर युवा प्रकट होता है♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪जैसे चांदी की चांदनी विलो की युक्तियों को छूती है♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪दिव्य भविष्यवाणी कब अवतरित होगी?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪मेरी भौंहों के बीच एक आकर्षक चमक♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ जवानी में मुझे शोहरत का कोई चस्का नहीं था। मेरा दिल पहाड़ों और झरनों की तरफ़ खिंचा चला जाता था।♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪संयोगवश मैं संसार के जाल में फँस गया, तीस वर्ष एक झटके में बीत गए♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪एक बंदी पक्षी अपने जंगल के लिए तरसता है, जैसे तालाब की मछली सागर के लिए तरसती है♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪मैं एक बार फिर दक्षिणी खेतों की जुताई कर रहा हूँ, अपने विनम्र, देहाती तरीकों से संतुष्ट हूँ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪मेरा घर दस एकड़ में फैला है, आठ या नौ छप्पर वाले कमरे हल्की छाया में हैं♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪एल्म और विलो के पेड़ छत पर छाया करते हैं, आड़ू और बेर के पेड़ हॉल के सामने खिलते हैं♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪धुंध में लिपटा एक दूर का गाँव। खेतों में हल्का धुआँ उठता है♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪गहरी गली में कुत्ते भौंकते हैं, और शहतूत के पेड़ के ऊपर मुर्गे बांग देते हैं♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪शांत प्रांगण में धूल नहीं घुलती। खाली कमरे में अनंत शांति होती है।♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪लंबे समय तक मैं दुनिया के पिंजरे में कैद रहा, अब मैं प्रकृति की कृपा में लौट आया हूँ♪